잇달아 대형 클라우드 계약을 발표 중인 오픈AI가 이번에는 아마존과 손잡았다. 이는 마이크로소프트(MS)와 파트너십을 갱신한 이후 첫 외부 계약이며, 아마존은 앤트로픽에 컴퓨팅을 제공하는 주요 파트너라는 점에서 주목됐다.아마존은 3일(현지시간) 오픈AI와 7년간 380억달러(약 55조원) 규모의 클라우드 서비스 계약을 체결했다고 발표했다. 이를 통해 오픈AI는 엔비디아의 최신 GPU 수십만개를 아마존웹서비스(AWS)를 통해 사용할 수 있게 된다. 이는 대략 1기가와트(GW) 급으로 추산된다. 전문가들은 1GW 데이터센터를 구축하는 데 400억~500억달러가 들어가며, 그중 60~70%를 GPU 구매 바용으로 보고 있다. 샘 알트먼 오픈AI CEO는 “프런티어 AI를 확장하려면 안정적인 컴퓨팅이 필요하다”라며 “AWS와의 파트너십은 차세대 AI 시대를 이끌 핵심 생태계를 강화할 것”이라고 밝혔다.아마존은 이번 계약을 통해 엔비디아의 최신 GPU ‘GB200’과 ‘GB300’을 포함한 수십만개의 칩을 데이터 클러스터에 배치, '챗GPT' 서비스와 차세대 모델 훈련을 지원할 계획이다.오픈AI는 즉시 AWS 사용을 시작하며, 전체 용량은 2026년 말까지 확보될 예정이다. 2027년 이후 추가 확장도 검토 중이다.최근까지 AWS는 MS와 구글에 비해 AI 클라우드 경쟁에서 뒤처졌다는 지적이 등장했다. 일반 클라우드에 비해 AI 특화 서비스가 부진하다는 내용이었다.그러나 이번 계약 소식으로 아마존 주가는 4% 상승하며 사상 최고치를 경신했다. 시가총액은 하루 만에 약 1400억달러(약 201조원) 증가했다.특히 아마존은 앤트로픽의 주요 투자사로, 현재 '프로젝트 레이니어'라는 초대형 데이터센터 프로젝트를 진행하고 있다. 이 가운데 오픈AI에 컴퓨팅을 제공하겠다고 밝힌 것은 눈길을 끈다.한편, 오픈AI는 지난 달 28일 MS와의 계약으로 컴퓨팅 독점 관계를 해제한 지 1주일 만에 새로운 파트너십을 발표한 것이다. 이미 구글과 오라클과도 각각 3000억달러(약 431조원) 규모의 클라우드 계약을 체결했으며, MS 애저 서비스에서도 2500억달러(약 359조원) 규모를 추가 구매하는 등 인프라 다각화 및 확장에 나섰다.박찬 기자 cpark@aitimes.com출처 : AI타임스(https://www.aitimes.com)